# Scite-AI 引文分析数据库 简易操作手册

## 平台简介
Scite基于详实的引文陈述和分类，以学术论文读写为核心提供相关功能。并运用前沿的大语言模型，帮助学生、老师、科研人员高效推进研究项目，从繁杂的日常工作和紧迫的时间压力中得到缓解。

## 文献范围
Scite包含开放获取、订阅获取和预印本形式的文献，收录范围从古到今，涵盖医学、生物、化学、人文等领域。

## 1. 登录
1. 在浏览器网址栏中输入 `https://scite.ai/`
2. 在首页右上角，点击「Log in」，在弹出窗口中输入邮箱地址和密码，然后点击「Log in」按钮。

## 2. 引文陈述查询
1. 在首页页面顶端偏右位置，点击功能表项目 `Product --> Search`
2. 在搜索栏中输入想查询的内容（如Sensorineural Hearing Loss），然后按Enter或点击箭头符号。
3. 系统会呈现所有匹配的检索结果，每条记录对应一篇文献，以及其参考的引文上下文；另可显示／隐藏文献的摘要。
4. 如需优化查询，可以点击 `Search Mode` 下拉菜单，切换到仅搜索 `Citation Statement` 或 `Papers`；也可通过设置下方各类搜索条件缩小搜索范围。
5. 其他操作：
   - 上图红色方框内，从左到右依次对应高级查询（Advanced）、查询结果分析、仪表盘创建、更新提醒、导出功能。
6. 最后可点击「Relevance」的下拉选项来调整检索结果的排序。

## 3. 单篇文献引用报告
1. 点击检索结果中的某篇文献标题，进入引用报告页面。
   - 引用报告页面上方会显示标题、摘要等信息，下方则显示文献的被引和参考信息。
   - 每一条引用记录，都展示了丰富的引文陈述，并提供了引文位置、分类和信心指数。
   - 在检索结果页面、引用报告页面都会标示引文中支持、提及以及反对某一观点的合计数目。
2. 页面左侧，有各类筛选条件和排序选项，可以过滤出最想要的引文内容。比如作者在导论、方法、结果等不同位置引用文献，代表的意图有所不同，即可按照引文的出现位置（Paper Sections）来进行筛选。

## 4. 仪表盘
可以把同一主题的文献归入一个仪表盘内，形成一个文献库。
- 方法1：在引用报告页面，加入单篇文献。
- 方法2：在检索结果页面，加入单篇文献。
- 方法3：在检索结果页面，批量加入文献。
- 方法4：在检索结果页面底部，找到 `Product`，点击其下的 `Dashboards` 功能表项目，然后上传一组DOI号，或从Zotero／Mendeley导入文献。

## 5. Assistant（AI 助手）
使用顶尖基础模型，结合Scite数据库中的庞大内容，帮助检索信息、阅读和写作。
1. 在首页顶部偏右位置，点击「Assistant」，进入Assistant模块主页后，在提问栏位内输入问题／提示语。
2. AI助手会自动执行所有步骤，以最相关、品质最佳的文献来进行编写、检查、改正和展示回答，并充分公开执行过程的信息。
   - 上图红框部分可修改问题／提示语，橘框部分可以调整检索词（切换到 `Search Strategy`）；后续追问的问题与回答，可使用绿框中的节点切换来快速定位。
   - 可比对文献的内容（切换到 `Reference`）和AI助手生成的内容，检查AI助手答案的可靠性。（将鼠标移动至下图红框内的链接处，或直接点击链接）
3. 点击页面左侧的齿轮，或点击AI助手回复底端的链接，即可进入设置页面，根据个人需求调整设置，获取最适解答。
